---
id: place/ghudash
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
غودش جزيرة في بحر المغرب في عين شرق جزيرة قوصرة وبينهما مائة ميل، وفيها مرسى مأمون. {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.587}

## التفصيل
يذكر الإدريسي أن جزيرة قوصرة صغيرة حصينة فيها آبار وسواحل وأشجار زيتون وفيها معز كثيرة برية متوحشة عن الأنيس، ولها من جهة الجنوب مرسى مأمون يكن من رياح كثيرة {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.587}. ومنها في عين الشرق جزيرة غودش وبينهما مائة ميل، وفيها مرسى مأمون، ومن غودش إلى جزيرة صغيرة تسمى كمونة {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.587}. وفي موضع آخر من عدّ جزائر ذلك البحر يقول إن جزيرة غودش من جزيرة نموشة في الشرق وبينهما مجريان {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.588}. ويذكر أن جزيرة نموشة ليس بها مرسى ولا شعراء وفيها حرث والإرساء بها يكون مخاطرة {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.588}. فغودش في رسمه جزيرة صغيرة في سلسلة جزائر بحر المغرب بين قوصرة وكمونة، يمتاز موضعها بمرسى مأمون يكنّ السفن من الرياح، وتتصل رسمتها بجزيرة نموشة من جهة المغرب وجزيرة الكتاب قبلها.
